---
layout : post
tittle : "FAVICON"
---

Pengertian Favicon pada Blog

Favicon (singkatan dari favorite icon) adalah ikon kecil yang muncul di tab browser, bookmark, dan kadang-kadang di bilah alamat saat pengunjung membuka sebuah website atau blog.

Biasanya, favicon berupa logo kecil atau gambar sederhana yang mewakili identitas blog/website tersebut, misalnya huruf awal nama blog, simbol khusus, atau logo resmi.


---

📌 Fungsi dan Manfaat Favicon

1. Identitas Visual Blog

Memberi tampilan profesional dan membangun branding.

Memudahkan pengunjung mengenali blog saat banyak tab terbuka.



2. Meningkatkan Kepercayaan

Blog yang memiliki favicon terlihat lebih terpercaya dan serius.



3. Memudahkan Navigasi

Pengguna bisa lebih cepat menemukan kembali tab blogmu di antara banyak tab lain.



4. Ikon di Bookmark

Saat seseorang menyimpan blog ke bookmark, favicon akan muncul sebagai ikon kecil di samping judul halaman.





---

🧾 Contoh Kode Favicon dalam HTML

Berikut contoh penulisan favicon dalam tag <head>:

<link rel="icon" href="/assets/images/favicon.ico" type="image/x-icon">

Atau jika menggunakan Jekyll atau template dinamis seperti di contoh kamu:

<link rel="icon" href="{{ site.baseurl }}/assets/images/favicon.ico">

Penjelasan:

rel="icon": Menyatakan bahwa ini adalah favicon.

href: Menunjukkan lokasi file favicon.

type: Tipe file, biasanya image/x-icon untuk .ico, atau image/png untuk .png.



---

✅ Format dan Ukuran yang Disarankan

Format file: .ico, .png, atau .svg

Ukuran umum: 16x16, 32x32, atau 48x48 piksel

File favicon sebaiknya kecil (kurang dari 100 KB) agar tidak memperlambat loading.



---

Jika kamu butuh panduan cara membuat favicon sendiri atau menambahkannya ke blog Jekyll atau platform lain (WordPress, Blogger, dsb.), tinggal bilang ya!